Princess
Puteri
How could I have such a dream?
Macam mana aku boleh mimpi macam tu?
Princess, what's wrong?
Puteri, apa yang salah?
Your servant will help you get up.
Hambamu akan membantumu bangun.
The Flower Festival Banquet is about to begin.
Jamuan Pesta Bunga bakal bermula.
Get ready, it's time to go.
Bersedialah, sudah tiba masanya untuk pergi.
Royal Sister
Kakak Diraja
Do you really intend
Adakah anda benar-benar berniat
after winning those White Jade Mandarin Ducks today,
selepas memenangi Itik Mandarin Jade Putih hari ini,
to confess your feelings to Seventh Cousin?
untuk meluahkan perasaan awak kepada Sepupu Ketujuh?
As expected of my Royal Sister.
Seperti yang dijangkakan daripada Kakak Diraja saya.
I dare say
Saya berani katakan
that in Seventh Cousin's heart,
bahawa dalam hati Sepupu Ketujuh,
you definitely have a place.
awak pasti ada tempat.
Such great skill.
Kemahiran yang begitu hebat.
Why hasn't Seventh Cousin arrived yet?
Mengapa Sepupu Ketujuh belum tiba lagi?
Didn't he really want those White Jade Mandarin Ducks?
Bukankah dia betul-betul mahukan Itik Mandarin Jed Putih itu?
Princess
Puteri
Young Master Xiu, he...
Tuan Muda Xiu, dia...
What is it?
Apa itu?
Young Master Xiu sent word
Tuan Muda Xiu menghantar berita
saying he has an upset stomach today.
mengatakan dia sakit perut hari ini.
He can't perform in this play.
Dia tidak boleh membuat persembahan dalam pementasan ini.
He asked Young Master Meng to take his place.
Dia meminta Tuan Muda Meng untuk menggantikan tempatnya.
Do you know where he went?
Awak tahu ke mana dia pergi?
I'll go check.
Saya akan pergi periksa.
Roy...
Roy...
Now the Fourth Princess has left too.
Kini Puteri Keempat juga telah pergi.
A Lan, what should we do now?
A Lan, apa yang perlu kita buat sekarang?
Here's an idea.
Ini satu idea.
Shao Jue and I will first substitute for Royal Sister and Seventh Cousin
Shao Jue dan saya akan menggantikan Kakak Diraja dan Sepupu Ketujuh terlebih dahulu.
for the opening narration.
untuk penceritaan pembukaan.
Commander He can read it.
Komander Dia boleh membacanya.
We'll go over once we're ready.
Kita akan pergi sebaik sahaja kita bersedia.
Judging by this play,
Berdasarkan drama ini,
A Lan and I will be buried together.
Saya dan A Lan akan dikebumikan bersama.
If not for that scoundrel Ma Wencai,
Jika bukan kerana Ma Wencai si bajingan itu,
Brother and A Lan would have eloped long ago.
Abang dan A Lan pasti sudah lama melarikan diri.
This is...
Ini...
Royal Sister and Seventh Cousin had urgent business.
Saudari Diraja dan Sepupu Ketujuh mempunyai urusan penting.
Shao Jue and I are substituting for them.
Shao Jue dan saya menggantikan tempat mereka.
I can't talk anymore.
Saya tidak boleh bercakap lagi.
We have to hurry over.
Kita kena cepat sampai.
You all go ahead.
Korang semua teruskan.
I'll be right there.
Saya akan berada di sana nanti.
Then be quick!
Kalau begitu cepatlah!
Playing the zither and dancing with swords together
Bermain sitar dan menari dengan pedang bersama-sama
is rather interesting.
agak menarik.
In the end,
Pada akhirnya,
the two transformed into a pair of butterflies.
kedua-duanya berubah menjadi sepasang rama-rama.
That year, with apricot blossoms and light rain,
Tahun itu, dengan bunga aprikot dan hujan renyai,
Zhu Yingtai disguised herself as a man
Zhu Yingtai menyamar sebagai seorang lelaki
and met the scholar Liang Shanbo.
Dan bertemu dengan ulama Liang Shanbo.
The two of them, at first sight...
Mereka berdua, pada pandangan pertama...
Look.
Lihat.
"The one I long for is across the water."
"Yang kudambakan ada di seberang air."
The two of them, at first sight...
Mereka berdua, pada pandangan pertama...
As soon as they met,
Sebaik sahaja mereka bertemu,
Liang Shanbo was poisoned and died.
Liang Shanbo diracun dan meninggal dunia.
He kicked the bucket.
Dia berjaya menamatkan zamannya.
I truly didn't expect it to be like this.
Aku betul-betul tak sangka jadi macam ni.
How could Liang Shanbo die as soon as he appears?
Bagaimana Liang Shanbo boleh mati sebaik sahaja dia muncul?
Why change a perfectly good play
Mengapa menukar permainan yang sangat bagus
into something like this?
ke dalam sesuatu seperti ini?
Just follow his instructions for now.
Ikut sahaja arahannya buat masa ini.
Shanbo
Shanbo
After Liang Shanbo's death,
Selepas kematian Liang Shanbo,
Zhu Yingtai became a suspect.
Zhu Yingtai menjadi suspek.
The Magistrate ordered her thrown into prison.
Majistret mengarahkan dia dijebloskan ke dalam penjara.
Let go of me!
Lepaskan saya!
The scholar Ma Wencai ran around everywhere,
Cendekiawan Ma Wencai berlari ke mana-mana,
trying to clear Zhu Yingtai's name.
cuba membersihkan nama Zhu Yingtai.
How dare you!
Beraninya kau!
Ma Wencai and Zhu Yingtai hit it off immediately.
Ma Wencai dan Zhu Yingtai segera menanggalkannya.
They studied together,
Mereka belajar bersama,
inseparable day after day.
hari demi hari yang tidak dapat dipisahkan.
Yuwen Rui!
Yuwen Rui!
What are you doing?
Apa yang awak buat?
I made a slight change.
Saya membuat sedikit perubahan.
Don't worry.
Jangan risau.
It will only be more perfect than before.
Ia hanya akan menjadi lebih sempurna daripada sebelumnya.
If we don't win the prize,
Jika kita tidak memenangi hadiah itu,
I won't let you off the hook.
Aku takkan lepaskan kau dari tanggung jawab.
Trust me.
Percayalah saya.
Seventh Cousin.
Sepupu Ketujuh.
A Zi.
Oh Zi.
How did you know I was here?
Macam mana awak tahu saya ada di sini?
In the past, when you were unhappy,
Dahulu, ketika kau tidak bahagia,
you would come here.
awak akan datang ke sini.
I'm not unhappy.
Saya tidak tidak gembira.
I just...
Saya cuma...
have an upset stomach.
mengalami sakit perut.
The things A Lan and I said,
Perkara yang saya dan A Lan katakan,
you heard them all,
awak dengar semuanya,
didn't you?
bukankah begitu?
If you heard,
Jika anda mendengar,
with such a reaction,
dengan reaksi sedemikian,
the answer is self-evident.
jawapannya jelas dengan sendirinya.
However,
Walau bagaimanapun,
some words
beberapa perkataan
I still must tell you myself.
Saya masih perlu memberitahu awak sendiri.
I, An Kezi,
Saya, An Kezi,
truly like you.
benar-benar menyukaimu.
After three years as classmates,
Selepas tiga tahun menjadi rakan sekelas,
after several misunderstandings were cleared,
selepas beberapa salah faham diselesaikan,
after facing life and death together,
setelah menghadapi hidup dan mati bersama,
Ma Wencai finally realized
Ma Wencai akhirnya sedar
that Zhu Yingtai was a woman.
Zhu Yingtai adalah seorang wanita.
So he went to propose marriage.
Jadi dia pergi melamar.
With a dowry stretching for miles,
Dengan mas kahwin yang terbentang sejauh berbatu-batu,
a proper wedding was arranged.
majlis perkahwinan yang sempurna telah diatur.
On the wedding day,
Pada hari perkahwinan,
Ma Wencai personally helped Zhu Yingtai
Ma Wencai secara peribadi membantu Zhu Yingtai
with her makeup and attire.
dengan solekan dan pakaiannya.
What are you thinking about?
Apa yang awak fikirkan?
N-nothing.
Tiada apa-apa.
Hurry up.
Cepatlah.
Aren't you done yet?
Awak belum selesai lagi ke?
Just one last step.
Hanya satu langkah terakhir.
The lovers finally became a couple.
Pasangan kekasih itu akhirnya menjadi pasangan kekasih.
Perfect harmony, everlasting love.
Keharmonian yang sempurna, cinta yang abadi.
It's just a play.
Ia hanyalah sandiwara.
Why be so awkward?
Kenapa jadi janggal sangat?
What kind of monstrous rewrite is this?
Penulisan semula yang keterlaluan macam apa ini?
Do you remember the scene in the play
Adakah anda ingat babak dalam drama itu
with Liang Shanbo's dream?
dengan impian Liang Shanbo?
Th-that was...
I-itu tadi...
p-performed quite well.
p-berprestasi dengan agak baik.
This play is rather interesting.
Drama ini agak menarik.
Looking at it this way,
Melihatnya begini,
the Fifth Princess and Lord Yuwen
Puteri Kelima dan Tuan Yuwen
are truly a perfect match.
benar-benar padanan yang sempurna.
I really envy the Fifth Princess.
Saya sangat iri hati dengan Puteri Kelima.
She gets to marry Lord Yuwen in the future.
Dia akan berkahwin dengan Tuan Yuwen pada masa hadapan.
The Fifth Princess made many scenes before
Puteri Kelima telah membuat banyak babak sebelum ini
trying to break off the engagement.
cuba memutuskan pertunangan itu.
No matter how unwilling she is,
Walau betapa enggannya dia,
the Fifth Princess can only marry Lord Yuwen.
Puteri Kelima hanya boleh berkahwin dengan Tuan Yuwen.
Their betrothal was bestowed by the late Empress Dowager.
Pertunangan mereka telah dikurniakan oleh mendiang Balu Maharani.
Indeed.
Sesungguhnya.
Come, let's have a drink.
Mari, kita minum.
Alright, I'll toast you.
Baiklah, saya akan bersulang untuk awak.
Ying Lu.
Ying Lu.
I have a matter to discuss with His Majesty.
Saya ada perkara untuk dibincangkan dengan Kebawah Duli Yang Maha Mulia.
You are an actor, after all.
Lagipun, awak seorang pelakon.
How did you get nervous acting out a kiss scene?
Bagaimana anda boleh menjadi gementar semasa melakonkan babak ciuman?
Yuwen Rui is good-looking,
Yuwen Rui kacak,
but aren't you too easily swayed by a pretty face?
tapi bukankah awak terlalu mudah terpengaruh dengan wajah yang cantik?
A Lan.
Kawasan.
Wait for me.
Tunggu saya.
Yinglu.
Yinglu.
You've all left, one by one.
Kamu semua telah pergi, seorang demi seorang.
Leaving me all alone.
Meninggalkan saya keseorangan.
Where did your brother go?
Ke mana perginya abang awak?
He went to see His Majesty.
Dia pergi berjumpa dengan Baginda.
What does he want with my father?
Apa yang dia mahu dengan ayah saya?
Your Majesty.
Tuanku.
The Flower Festival Banquet shouldn't be over yet.
Jamuan Pesta Bunga sepatutnya belum tamat lagi.
Would you like to go take a look?
Awak nak pergi tengok tak?
I pay my respects to Your Majesty.
Patik menjunjung hormat kepada Tuanku.
What are you doing here?
Apa yang awak buat di sini?
This humble subject has been here,
Subjek yang sederhana ini telah berada di sini,
waiting for Your Majesty for quite some time.
menunggu Tuanku untuk beberapa lama.
You have business?
Awak ada urusan?
This humble subject has an impertinent request.
Subjek yang rendah hati ini mempunyai permintaan yang tidak sopan.
Speak.
Cakap.
I humbly beseech Your Majesty
Dengan rendah diri, saya memohon kepada Tuanku
to cancel the Fifth Princess's engagement to the Grand Chancellor.
untuk membatalkan pertunangan Puteri Kelima dengan Canselor Agung.
Preposterous!
Tidak masuk akal!
A Lan's engagement was settled long ago.
Pertunangan A Lan telah diputuskan lama dahulu.
How can it be canceled on a whim?
Macam mana ia boleh dibatalkan sesuka hati?
Marriage is a major affair,
Perkahwinan adalah urusan yang penting,
concerning the Fifth Princess's entire life.
mengenai seluruh kehidupan Puteri Kelima.
I beg Your Majesty to think more of A Lan.
Patik mohon kepada Tuanku agar lebih memikirkan tentang A Lan.
We,
Kami,
are naturally considering her.
secara semula jadinya sedang mempertimbangkannya.
This humble subject has heard a plague has broken out in Jingzhou.
Rakyat yang rendah hati ini telah mendengar bahawa wabak telah melanda Jingzhou.
Your Majesty is troubled,
Tuanku bermasalah,
wondering whom to send to resolve the epidemic.
tertanya-tanya siapa yang perlu dihantar untuk menyelesaikan wabak ini.
What exactly are you trying to say?
Apa sebenarnya yang awak cuba sampaikan?
This humble subject is willing to go to Jingzhou to resolve the plague.
Rakyat yang rendah hati ini sanggup pergi ke Jingzhou untuk menyelesaikan wabak itu.
You?
Awak?
Currently, within the court,
Pada masa ini, di dalam mahkamah,
there are few who can go to Jingzhou
terdapat beberapa orang yang boleh pergi ke Jingzhou
to ease Your Majesty's worries.
untuk mengurangkan kebimbangan Tuanku.
But how can We trust you?
Tetapi bagaimana Kami boleh mempercayai anda?
This matter concerns the lives of the people.
Perkara ini melibatkan kehidupan rakyat.
This humble subject would never dare speak recklessly.
Subjek yang rendah hati ini tidak akan berani bercakap melulu.
Does Your Majesty recall
Adakah Tuanku ingat
the snow disaster in the south the year before last?
bencana salji di selatan tahun sebelumnya?
Naturally, I remember.
Sememangnya, saya ingat.
That year, thanks to your father's proposal
Tahun itu, terima kasih atas lamaran ayahmu
to grant the wealthy who aided the court's relief efforts
untuk memberikan kepada golongan kaya yang membantu usaha bantuan mahkamah
the qualification of Imperial College students,
kelayakan pelajar Imperial College,
it prompted the noble families to donate money and grain,
ia mendorong keluarga bangsawan untuk mendermakan wang dan bijirin,
resolving the urgent crisis.
menyelesaikan krisis yang mendesak itu.
That plan was proposed by this humble subject.
Rancangan itu dicadangkan oleh rakyat yang rendah hati ini.
If I cannot contain the Jingzhou epidemic,
Jika saya tidak dapat membendung wabak Jingzhou,
I am willing to atone with my death.
Aku sanggup menebus kematianku.
If I successfully control the Jingzhou epidemic,
Jika saya berjaya mengawal wabak Jingzhou,
I beg Your Majesty to grant my request.
Patik mohon kepada Tuanku agar mengabulkan permintaan patik.
You want Us
Anda mahukan Kami
to betroth A Lan to you?
untuk meminangkan A Lan dengan awak?
No.
Tidak.
Your Majesty need only grant the Fifth Princess freedom in marriage.
Baginda hanya perlu memberikan kebebasan kepada Puteri Kelima dalam perkahwinan.
We agree.
Kami setuju.
However,
Walau bagaimanapun,
there is one condition.
ada satu syarat.
After you return from Jingzhou,
Selepas awak pulang dari Jingzhou,
you must enter the court as an official.
anda mesti memasuki mahkamah sebagai seorang pegawai.
Why hasn't brother returned yet?
Kenapa abang belum balik lagi?
I heard from Little Li Zi
Saya dengar daripada Li Zi Kecil
that Father greatly admires Shaojue.
bahawa Ayah sangat mengagumi Shaojue.
Perhaps the two of them are discussing
Mungkin mereka berdua sedang berbincang
the matter of entering the court as an official.
perkara memasuki mahkamah sebagai seorang pegawai.
Even if His Majesty kills him, it would be useless.
Walaupun Baginda Raja membunuhnya, ia tidak akan berguna.
When Mother passed away,
Apabila Ibu meninggal dunia,
brother swore an oath
abang bersumpah
that he would never become a court official in this life.
bahawa dia tidak akan pernah menjadi pegawai istana dalam hidup ini.
Why?
Kenapa?
When Mother was alive,
Ketika Ibu masih hidup,
Father was always busy with official duties
Ayah sentiasa sibuk dengan tugas-tugas rasmi
and neglected to care for Mother.
dan diabaikan untuk menjaga Ibu.
Later, Mother fell ill,
Kemudian, Ibu jatuh sakit,
and Father was away handling official business, too busy to return home.
dan Ayah sedang tiada di rumah kerana menguruskan urusan rasmi, terlalu sibuk untuk pulang ke rumah.
Even when Mother passed away from illness,
Walaupun Ibu meninggal dunia akibat sakit,
Father couldn't return to see her one last time.
Ayah tidak dapat kembali berjumpa dengannya buat kali terakhir.
From that time on, brother
Sejak saat itu, saudara
has loathed the idea of being an official.
telah membenci idea menjadi seorang pegawai.
He should have entered the court five years ago.
Dia sepatutnya memasuki mahkamah lima tahun yang lalu.
Well?
Nah?
Good.
Bagus.
It's settled then.
Selesai sudah kalau begitu.
We will issue an edict ordering the Jingzhou Magistrate
Kami akan mengeluarkan titah yang memerintahkan Majistret Jingzhou
to follow your command.
untuk mengikuti perintahmu.
Thank you, Your Majesty.
Terima kasih, Tuanku.
This...
Ini...
If you have something to say, speak plainly.
Jika ada sesuatu yang ingin dikatakan, cakaplah dengan terus terang.
Your Majesty,
Tuanku,
the Fifth Princess previously
Puteri Kelima sebelum ini
tried every method to break off the engagement.
mencuba pelbagai cara untuk memutuskan pertunangan itu.
You never agreed.
Awak tak pernah setuju.
So why have you agreed to Young Master Meng's request now?
Jadi kenapa kamu sekarang bersetuju dengan permintaan Tuan Muda Meng?
We did not cancel her engagement
Kami tidak membatalkan pertunangannya
because Minister Yuwen is truly a good match.
kerana Menteri Yuwen benar-benar padanan yang baik.
We did not want her to miss out.
Kami tidak mahu dia terlepas peluang.
But now it seems
Tetapi sekarang nampaknya
this Meng Shaojue is utterly sincere towards A Lan.
Meng Shaojue ini benar-benar ikhlas terhadap A Lan.
If in the future A Lan can marry him,
Jika pada masa hadapan A Lan boleh berkahwin dengannya,
it might not be such a bad thing.
ia mungkin bukan perkara yang begitu buruk.
Has Father truly decided to send Young Master Meng
Adakah Ayah benar-benar memutuskan untuk menghantar Tuan Muda Meng
to Jingzhou to handle the plague situation?
ke Jingzhou untuk menangani situasi wabak itu?
Five years ago, at the palace examination,
Lima tahun yang lalu, di peperiksaan istana,
I knew he was no ordinary man.
Aku tahu dia bukan manusia biasa.
Since he says
Oleh kerana dia berkata
he is confident he can control the plague in Jingzhou,
dia yakin dia dapat mengawal wabak di Jingzhou,
I will trust him.
Saya akan percayakan dia.
Young Master Meng has always disliked court politics.
Tuan Muda Meng sentiasa tidak menyukai politik istana.
Why would he suddenly take on this matter?
Kenapa dia tiba-tiba ambil peduli pasal ni?
People change.
Orang berubah.
Enough about him.
Cukuplah tentang dia.
I summoned you here
Aku memanggilmu ke sini
because we have a lead on Shadow Gate disciples.
kerana kita mempunyai petunjuk tentang pengikut Shadow Gate.
After Yunze's destruction,
Selepas kemusnahan Yunze,
the Shadow Gate began to decline.
Gerbang Bayang-bayang mula merosot.
Now, they are nearly extinct.
Kini, mereka hampir pupus.
How did Father discover their trail?
Bagaimanakah Ayah menemui jejak mereka?
All these years,
Selama bertahun-tahun ini,
I have secretly ordered people to search
Aku telah secara rahsia mengarahkan orang ramai untuk mencari
for traces of Shadow Gate disciples.
untuk kesan pengikut Shadow Gate.
Recently, a spy reported a clue.
Baru-baru ini, seorang pengintip melaporkan satu petunjuk.
Someone used Ice-Soul Silver Thread in Tianyin City.
Seseorang menggunakan Benang Perak Jiwa-Ais di Bandar Tianyin.
Ice-Soul Silver Thread...
Benang Perak Jiwa-Ais...
The signature weapon of
Senjata khas bagi
Yun Shang, the Shadow Gate's top disciple.
Yun Shang, murid terbaik Gerbang Bayangan.
Yun Shang of the Shadow Gate is likely in Tianyin City.
Yun Shang dari Pintu Bayangan kemungkinan besar berada di Bandar Tianyin.
Depart as soon as possible
Bertolak secepat mungkin
to find his trail.
untuk mencari jejaknya.
You must uncover the secret of the Map of the Nine Provinces.
Anda mesti membongkar rahsia Peta Sembilan Wilayah.
Your son obeys. Your servant obeys.
Anakmu patuh. Hambamu patuh.
This matter is of great importance.
Perkara ini sangat penting.
Do not make it public.
Jangan umumkan.
You shall travel south
Anda akan pergi ke selatan
under the pretext of inspecting the provinces.
dengan alasan untuk memeriksa wilayah-wilayah tersebut.
Brother...
Abang...
Perhaps you shouldn't go to Jingzhou.
Mungkin awak tak patut pergi ke Jingzhou.
Don't worry.
Jangan risau.
I'll be fine.
Saya akan baik-baik saja.
A Lan is worried about me.
A Lan risaukan saya.
The plague is no joke.
Wabak itu bukan main-main.
What should I do?
Apa yang perlu saya lakukan?
I already miss him, and he hasn't even left.
Aku sudah merinduinya, dan dia belum pun pergi.
Once I reach Jingzhou,
Sebaik sahaja saya sampai di Jingzhou,
I'll write to you.
Saya akan menulis surat kepada awak.
Brother Meng,
Abang Meng,
if you write to Luo Jing,
jika anda menulis surat kepada Luo Jing,
A Lan likely won't receive it.
A Lan kemungkinan besar tidak akan menerimanya.
A Lan is coming south with us.
A Lan sedang datang ke selatan bersama kami.
Why the rush to go south?
Mengapa tergesa-gesa untuk pergi ke selatan?
Prince Ning remains unconscious.
Putera Ning masih tidak sedarkan diri.
So the mysterious figure behind him
Jadi susuk tubuh misteri di belakangnya
is the real villain, right?
dia penjahat sebenar, kan?
Stop trying to pry information from me.
Berhenti cuba mencuri maklumat daripada saya.
I just came to tell you
Saya datang untuk memberitahu awak
you must also go with them
awak pun kena ikut mereka juga
to Tianyin City.
ke Bandar Tianyin.
The next mission is in Tianyin City.
Misi seterusnya adalah di Bandar Tianyin.
I have some official business to attend to.
Saya ada urusan rasmi yang perlu diuruskan.
You and...
Awak dan...
I'm uneasy about you going south.
Saya tak selesa awak pergi ke selatan.
Otherwise, wait for me to return, and I'll accompany you.
Jika tidak, tunggu saya kembali, dan saya akan menemani awak.
What's there to be uneasy about?
Apa yang perlu dikhuatirkan?
I'll return once my business is done.
Saya akan kembali setelah urusan saya selesai.
I must go.
Saya mesti pergi.
At a time like this,
Pada masa seperti ini,
you still have the leisure to worry about others?
awak masih ada masa lapang untuk risaukan orang lain?
Oh, right.
Oh, betul.
I prepared something for you.
Saya sediakan sesuatu untuk awak.
These gloves and this mask
Sarung tangan dan topeng ini
were specially made for you.
telah dibuat khas untuk anda.
Remember to wear them once you're in Jingzhou,
Ingat untuk memakainya sebaik sahaja anda berada di Jingzhou,
especially when contacting patients.
terutamanya apabila menghubungi pesakit.
Also,
Juga,
this letter contains instructions.
surat ini mengandungi arahan.
After arriving in Jingzhou,
Selepas tiba di Jingzhou,
assign some personnel specifically
menugaskan beberapa kakitangan secara khusus
to have them make more
untuk membolehkan mereka membuat lebih banyak
and distribute them to the local people.
dan mengagihkannya kepada penduduk tempatan.
These items are quite novel.
Barang-barang ini agak baharu.
Have you prepared them for anyone else?
Adakah anda telah menyediakannya untuk orang lain?
I have never received
Saya tidak pernah menerima
such a special gift.
hadiah yang begitu istimewa.
If not...
Jika tidak...
A Lan, help me put them on.
A Lan, tolong saya pakaikannya.
You don't even know how?
Awak pun tak tahu macam mana?
It's very simple.
Ia sangat mudah.
Here.
Di sini.
It's getting late.
Hari dah nak lewat.
Young Master Meng, time to set off.
Tuan Muda Meng, masa untuk bertolak.
Big brother!
Abang besar!
What do you mean 'set off'?
Apa maksud awak 'bertolak'?
That sounds terrible!
Itu kedengaran teruk!
Once Young Master Meng reaches Jingzhou,
Sebaik sahaja Tuan Muda Meng tiba di Jingzhou,
give this edict to the Jingzhou Magistrate.
berikan titah ini kepada Majistret Jingzhou.
Brother Meng,
Abang Meng,
take care on your journey.
berhati-hati dalam perjalanan anda.
Take care.
Jaga diri.
Young Master Meng...
Tuan Muda Meng...
When I return to the capital,
Apabila saya kembali ke ibu kota,
I have something to tell you.
Saya ada sesuatu untuk beritahu awak.
What can't you say now?
Apa yang tak boleh kau cakap sekarang?
I'm off.
Saya pergi.
Brother, take care.
Abang, jaga diri.
Take care.
Jaga diri.
How long are you going to keep watching?
Berapa lama lagi awak akan terus menonton?
My brother is going to Jingzhou,
Abang saya akan ke Jingzhou,
and you're heading south too.
dan awak juga menuju ke selatan.
What's the point of staying in Luo Jing?
Apa gunanya tinggal di Luo Jing?
Alright.
Baiklah.
I'll be back soon.
Saya akan kembali tidak lama lagi.
Wait for me to return,
Tunggulah aku kembali,
I'll bring you a gift.
Saya akan bawakan awak hadiah.
Then I'm leaving.
Lepas tu saya pergi.
Commander He.
Komander Dia.
Let's go.
Jom pergi.
Commander He, Miss Meng.
Komander He, Cik Meng.
Farewell.
Selamat tinggal.
Seventh Cousin, you're so pampered.
Sepupu Ketujuh, awak sangat dimanjakan.
What makes you want to go south?
Apa yang membuatkan anda ingin pergi ke selatan?
Naturally, because the scenery south of the river is beautiful.
Sememangnya, kerana pemandangan di selatan sungai itu cantik.
Just for the scenery?
Hanya untuk pemandangan?
Of course.
Sudah tentu.
What else could it be?
Apa lagi yang boleh jadi?
I was just asking casually.
Saya hanya bertanya secara sambil lewa.
Why are you so nervous?
Kenapa awak begitu gementar?
I...
Saya...
Miss Meng.
Cik Meng.
Why are you calling me?
Kenapa awak panggil saya?
I am not familiar with you.
Saya tak kenal awak pun.
Regarding our last match,
Berkenaan perlawanan terakhir kami,
I, He, was too heavy-handed.
Aku, Dia, terlalu keras kepala.
I've been wanting to find a chance to apologize.
Aku dah lama nak cari peluang untuk minta maaf.
Unnecessary.
Tidak perlu.
Last time, I lost because my skills were inferior.
Kali terakhir, saya kalah kerana kemahiran saya rendah.
But don't get too cocky.
Tapi jangan terlalu sombong.
One day,
Suatu hari,
I will definitely beat you until you're picking your teeth off the ground.
Aku pasti akan pukul kau sampai kau tercabut gigi kau dari tanah.
With Miss Meng's foundation,
Dengan yayasan Cik Meng,
if you wish to defeat me,
jika kamu ingin mengalahkanku,
it is absolutely impossible in this lifetime.
ia mustahil sama sekali dalam hidup ini.
You, surnamed He!
Awak, dengan nama keluarga Dia!
Don't you look down on people!
Janganlah kau pandang rendah pada orang!
Is what I, He, said incorrect?
Adakah apa yang saya, Dia, katakan itu salah?
You!
Awak!
Just you wait!
Tunggu sahaja!
I... I have something to give you.
Saya... saya ada sesuatu nak bagi awak.
This is something I, He,
Ini adalah sesuatu yang Aku, Dia,
wrote based on your martial arts level.
ditulis berdasarkan tahap seni mempertahankan diri anda.
After our last match,
Selepas perlawanan terakhir kami,
I, He, analyzed your internal energy
Aku, Dia, menganalisis tenaga dalamanmu
I've gained some understanding of your physical skills and techniques.
Saya telah mendapat sedikit pemahaman tentang kemahiran dan teknik fizikal anda.
You learned all that just from sparring with me?
Awak belajar semua itu hanya daripada bertengkar dengan saya?
After our last match,
Selepas perlawanan terakhir kami,
I, He, wrote these two manuals.
Aku, Dia, yang menulis dua manual ini.
Suitable for you, Miss Meng, to practice.
Sesuai untuk awak, Cik Meng, berlatih.
It's just that usually,
Cuma kebiasaannya,
I'm used to sparring with palace guards,
Aku sudah biasa bertengkar dengan pengawal istana,
so I don't know my own strength.
jadi saya tidak tahu kekuatan saya sendiri.
I actually ended up injuring you, Miss Meng.
Saya sebenarnya yang mencederakan awak, Cik Meng.
Once you finish practicing these two manuals,
Sebaik sahaja anda selesai berlatih kedua-dua manual ini,
I'll then, based on your progress,
Kemudian, saya akan, berdasarkan kemajuan anda,
continue writing more.
teruskan menulis lebih lanjut.
Who said I was going to practice?
Siapa kata saya nak berlatih?
Well, if you don't want to practice,
Nah, jika anda tidak mahu berlatih,
it's fine to just flip through them for fun in your spare time.
tidak mengapa jika anda hanya menyelak-nyelaknya untuk keseronokan pada masa lapang anda.
Shao Jue has never been interested in official matters.
Shao Jue tidak pernah berminat dengan urusan rasmi.
Why would he suddenly request an imperial decree to go to Jingzhou?
Mengapa dia tiba-tiba meminta titah diraja untuk pergi ke Jingzhou?
Is there some inside story?
Ada cerita dalaman ke?
Father didn't tell you?
Ayah tak beritahu ke?
The more I think about it, the stranger it seems.
Semakin aku fikirkan, semakin asing rasanya.
Tell me,
Beritahu saya,
you talk so much.
awak banyak cakap.
Aren't you thirsty?
Awak tak dahaga ke?
Seventh Cousin these past two days
Sepupu Ketujuh dua hari lepas
seems to be avoiding me everywhere.
seolah-olah mengelak saya di mana-mana sahaja.
How could that be?
Bagaimana mungkin itu berlaku?
Was it something I said that day
Adakah ia sesuatu yang saya katakan pada hari itu
that troubled you?
yang mengganggu awak itu?
How could it?
Bagaimana mungkin?
What if you and I swap with Royal Sister
Bagaimana jika awak dan saya bertukar dengan Royal Sister?
and Seventh Cousin?
dan Sepupu Ketujuh?
I'll go ride a horse,
Aku akan pergi menunggang kuda,
and you go drive the carriage.
dan awak pergi pandu kereta kuda itu.
Leave the carriage to them for their alone time.
Serahkan kereta kuda itu kepada mereka untuk masa bersendirian mereka.
How about it?
Bagaimana pula?
Royal Sister,
Saudari Diraja,
I feel like riding a horse.
Saya rasa macam nak menunggang kuda.
Let's swap, you and I.
Mari kita bertukar, awak dan saya.
Zi Xiu,
Zi Xiu,
you go inside.
awak masuk ke dalam.
I'll drive.
Saya akan memandu.
No need, Elder Brother.
Tak perlu, Abang.
I really enjoy driving.
Saya sangat menikmati memandu.
You're just asking for trouble.
Kau cuma cari masalah.
A Lan and I will go scout the road ahead.
Saya dan A Lan akan pergi meninjau jalan di hadapan.
What are you doing?
Apa yang awak buat?
Weren't you the one who said to let them
Bukankah kau yang suruh biarkan mereka
have their alone time?
mempunyai masa bersendirian?
I...
Saya...
Hold on tight.
Pegang erat-erat.
Get in the carriage.
Masuk ke dalam kereta kuda.
Why are you looking at me like that?
Kenapa kau pandang aku macam tu?
N-nothing.
Tiada apa-apa.
What exactly did Father send you south for?
Apa sebenarnya yang Ayah hantar kamu ke selatan?
What is the real purpose?
Apakah tujuan sebenar?
His Majesty ordered me
Baginda menitahkan saya
and the Fourth Princess to find the whereabouts
dan Puteri Keempat untuk mencari keberadaannya
of Shadow Gate's top disciple, Yun Shang.
kepada murid terbaik Shadow Gate, Yun Shang.
Shadow Gate?
Pintu Bayangan?
I heard from Little Li Zi
Saya dengar daripada Li Zi Kecil
that Shadow Gate seems to know
yang nampaknya diketahui oleh Shadow Gate
the secrets within the Map of the Nine Provinces.
rahsia-rahsia dalam Peta Sembilan Wilayah.
His Majesty sent people to search for years before learning
Baginda menghantar orang ramai untuk mencari selama bertahun-tahun sebelum mempelajarinya
that Shadow Gate's Master Yun Shang
Tuan Yun Shang dari Shadow Gate itu
is most likely hiding in Tianyin City.
kemungkinan besar bersembunyi di Bandar Tianyin.
What kind of person
Orang macam apa
is this Master Yun Shang?
Adakah ini Tuan Yun Shang?
Very little is known.
Sangat sedikit yang diketahui.
We only know his personal weapon is Ice-Soul Silver Thread.
Kita hanya tahu senjata peribadinya ialah Benang Perak Jiwa-Ais.
If we go south,
Jika kita pergi ke selatan,
what about the mysterious figure behind Prince Ning?
Bagaimana pula dengan figura misteri di belakang Putera Ning?
I've already had He Lianchen spread the word
Saya sudah meminta He Lianchen menyebarkan berita itu
that Shadow Gate's Yun Shang is in Tianyin City.
bahawa Yun Shang dari Shadow Gate berada di Bandar Tianyin.
You want to lure the mysterious figure to Tianyin City.
Awak mahu memikat figura misteri itu ke Bandar Tianyin.
If he wants to learn the map's secrets,
Jika dia ingin mempelajari rahsia peta itu,
he'll have to make a move.
dia perlu bertindak.
Once he acts, he'll show his flaws.
Sebaik sahaja dia bertindak, dia akan menunjukkan kelemahannya.
I knew it!
Saya tahu!
How come you agreed to go south so suddenly?
Kenapa awak setuju pergi ke selatan secara tiba-tiba?
You were already prepared.
Awak sudah bersedia.
Hyah!
Hyah!
Seventh Cousin,
Sepupu Ketujuh,
I have something to say to you.
Saya ada sesuatu nak cakap dengan awak.
When I said I liked you that day,
Bila saya cakap saya suka awak hari tu,
I meant it sincerely.
Saya maksudkannya dengan ikhlas.
If I, An Kezi, like someone,
Jika saya, An Kezi, menyukai seseorang,
I'll let him know.
Saya akan beritahu dia.
If he likes me too,
Kalau dia suka saya juga,
then it's heaven's blessing.
maka ia adalah rahmat syurga.
If I'm not in his heart,
Jika aku tiada di hatinya,
I will accept it calmly.
Aku akan menerimanya dengan tenang.
Seeing you so uncomfortable now,
Melihatmu begitu tidak selesa sekarang,
just pretend my previous words
pura-pura sahaja kata-kata saya sebelum ini
were never spoken.
tidak pernah diucapkan.
Luo Jing is so boring!
Luo Jing sangat membosankan!
Brother and A Lan are both gone.
Abang dan A Lan sudah tiada.
What are you doing here?
Apa yang awak buat di sini?
I have some business with Grand Preceptor Meng.
Saya ada urusan dengan Grand Preceptor Meng.
Miss Meng,
Cik Meng,
how are those martial arts manuals?
Bagaimana manual seni mempertahankan diri itu?
I just glanced at them casually.
Aku hanya memandang mereka dengan pandangan yang tidak serius.
They're... barely acceptable, I suppose.
Mereka... hampir tidak boleh diterima, saya rasa.
Stop!
Berhenti!
That movement is wrong.
Gerakan itu salah.
Your arms need to be relaxed.
Lengan anda perlu dilonggarkan.
Your footwork must be steady.
Kerja kaki anda mesti stabil.
That's right, like this.
Betul, macam ni.
Aren't you going to let me go?
Takkan kau nak lepaskan aku pergi?
When will you deliver the remaining volumes?
Bilakah anda akan menghantar baki jilid?
Didn't you say you'd keep writing?
Bukankah awak kata awak akan terus menulis?
What,
Apa,
only these two?
hanya dua orang ini?
Miss Meng is referring to the martial arts manuals?
Cik Meng merujuk kepada manual seni mempertahankan diri?
What else?
Apa lagi?
Darn it, you're so dense.
Alamak, kau ni memang degil.
The third and fourth volumes are almost finished.
Jilid ketiga dan keempat hampir siap.
I'll bring them to you in a couple of days.
Saya akan bawa mereka kepada awak dalam beberapa hari lagi.
Fine.
Baiklah.
It just so happens I've been very idle lately.
Kebetulan saya sangat malas kebelakangan ini.
Although these manuals aren't written very well,
Walaupun manual ini tidak ditulis dengan baik,
but...
tetapi...
barely,
hampir tidak,
they can still pass the time.
mereka masih boleh menghabiskan masa.
Innkeeper!
Pemilik penginapan!
Honored guests, please, have a seat!
Tetamu kehormat, silakan duduk!
Waiter, bring tea!
Pelayan, bawakan teh!
Right away!
Segera!
Innkeeper,
Pemilik penginapan,
once we pass through the woods ahead,
sebaik sahaja kita melalui hutan di hadapan,
will we reach Tianyin City?
Adakah kita akan sampai ke Bandar Tianyin?
Well...
Baiklah...
Wh-what's wrong?
A-apa yang tak kena?
You all...
Korang semua...
want to go to Tianyin City?
Mahu pergi ke Bandar Tianyin?
Yes.
Ya.
If you're going to Tianyin City, that's easy.
Jika anda pergi ke Bandar Tianyin, itu mudah sahaja.
Besides the woods ahead,
Selain hutan di hadapan,
there's another small path
ada satu lagi laluan kecil
that leads into the city.
yang menuju ke bandar.
Oh, right.
Oh, betul.
Second Master Luo is heading back to the city.
Tuan Kedua Luo sedang dalam perjalanan pulang ke bandar.
You guests can follow him.
Tetamu-tetamu boleh mengikutinya.
Second Master.
Guru Kedua.
These guests also want to enter the city.
Tetamu-tetamu ini juga ingin memasuki bandar ini.
Second Master, what are you thinking about?
Guru Kedua, apa yang sedang difikirkan?
Second Master, do us a favor.
Guru Kedua, bantulah kami.
Take these guests into the city by the detour.
Bawa tetamu-tetamu ini ke bandar melalui lencongan tersebut.
Thank you.
Terima kasih.
Innkeeper.
Pemilik penginapan.
What's strange about those woods?
Apa yang pelik tentang hutan-hutan itu?
I see you're all from out of town.
Saya nampak awak semua dari luar bandar.
So I'll say a bit more.
Jadi saya akan katakan sedikit lagi.
That forest ahead...
Hutan di hadapan itu...
Now...
Sekarang...
has become a taboo for Tianyin City.
telah menjadi pantang larang bagi Bandar Tianyin.
You must not venture into it.
Awak tak boleh menceburinya.
Second Master.
Guru Kedua.
Then I'll get you some more food.
Lepas tu saya akan belikan awak makanan lagi.